
项目实际上还可以添加项目管理文档、开发规范文档、系统开发日志。还可以从技术设计文档里将具体设计抽离到单独文档中。不过因为我们这个项目并不算多大的项目，而且**开发流程短且混乱**，因此这些文档没啥写的必要。

虽然文档都撰写好了，但是实际开发中，需求分析和开发是一块进行的，毕竟我们这个项目并不算很大。也就是说我们这个文档是一边沟通一遍修改得来的。

遗憾在于因为对软件工程实际流程并不熟悉，之前项目开发也都是大力出奇迹，因此开发流程非常混乱，时间线不稳定。也就是说其实我们组员间的交流还是不够的。使用 QQ 交流以及没有**统一的开发时间**，这导致我们的沟通不便。

没有进行项目开发管理也是个问题，虽然我个人有进行自己的开发安排（也是在项目开发中期才开始的），不过并没有推广到队伍中。

还有个遗憾是没有使用 git，不过目前看我们这个项目小的感觉杀鸡牛刀了。但是呢，如果放长远点，这点内容仅仅是个起步罢了。不使用 git 的原因很简单，开发流程短，内容少，组员可能没有经验，使用 git 反而浪费时间。

后面发布到 github 仓库中，并会持续更新，引入项目管理文档，开始进行项目管理。尝试发布到在线平台，如游戏论坛和 CourseForge。

后续如果第一份需求文档完成，后天再更新创建一份新的需求文档。

后面希望兼容 MC 不同版本以及不同模组。最近 MC 大电影和新版本的更新都获得了不低的讨论度。下一步也许要学习如何兼容最新版本，高版本 MC 架构似乎都有大改，这里应该就涉及软件工程的工厂模式了。

个人选择前中期负责文档的撰写，（预定）后期给模组添加功能方块以及日志、测试框架，编写单元测试，最后完成软件测试文档。算是把软件工程的流程大概走了一遍。如果后面开发项目，理解敏捷开发啥的应该都比较轻松。

我只有到后期才涉及具体代码，这算我故意这样做的。

选择开发 MC 模组主要有几个原因：

1. 完成软件工程课程课题。
2. 进一步学习软件工程学习，后面会把做好的模组发布到 Github 上，并发布到各种模组平台上，供给玩家游玩（是骡子是马，拉出来溜溜！）。虽然我不清楚组员还想不想维护，不过我会继续维护下去（虽然不知道会维护多久:），这样也算是参与了软件工程的维护阶段。
3. 个人认为开发 MC 模组比开发一个管理系统更容易找到真实用户。MC 人数基数很大，而且运行一个模组比运行一个管理系统容易多了。只要我们打包好模组发布宣传出去，总会有人愿意游玩并提供建议。
4. 我个人对 MC 模组开发比较感兴趣，这样在后期维护时也不容易放弃。
5. 上述两条都是为了保证可以进入维护阶段。在维护阶段，如果有人愿意参与项目的维护，我会尝试 Git 版本控制，学习如何用 Git 进行多人开发（之前的项目都是个人开发，其实并没有使用到 Git 的核心功能，像分支、合并、冲突处理）还有持续集成等内容吧。

项目代码准备注释写全，使用 `/**`，不然后来者根本看不懂。

在项目中也有用到 AI，个人认为成长中技术很重要，对于这种 AI 的运用也很重要，用的好可以在同等效率下节约大量时间。

美工设计由 AI 负责。我对 MC AI 方面的了解主要来自[籽岷](https://space.bilibili.com/686127)。关于建筑虽然 MC 方面也有对应的 AI 模组，

对需求分析另一个角度的理解，对人的方面当然是方便组织项目进程。对 AI 方面，需求分析的很多内容也是 AI 需要知道的。

就我对管理系统理解，一般要先根据用户需求做出页面原型，如果是前后端分离，还应当提供一份接口文档。

现阶段 AI 简直强的爆表，不知道有几个人尝试过当前顶级的 AI 模型，早点入局才能更快掌握新技术。

本项目最大难点一是 MC 本身是闭源的，官方更新基本不考虑模组，全靠民间大佬反编译搭出框架，我们在大佬搭建的框架上添加内容。因为官方不支持无疑给模组开发增添困难，更何况之前没有接触过；二是在编写文档时，不能简单地直接画出图就行了，要考虑我文档地每一步是否有其合理性，是否通顺，有意义。因为没有经验的缘故，在编写时要思考怎样的形式可以更好的表现需求分析的流程，虽然代码已经有了，但我还是想预定按顺序进行，而不是倒果为因，根据代码作图，这样才算有点意义。不过这也导致编撰好文档后还需要和代码进行对接。

在进行需求分析时，“被迫”完善功能清单的描述，要讲清楚游戏中的机制，不讲清楚图都画不好。

就我看了，结构化需求分析图完全是强行为了答辩画出来的，没啥参考价值（需求分析方面）。

关于答辩，我了解不多，只知道选择一个课题，然后做出一个项目，把这个项目的结构化分析图和面向对象分析图展示出来，其它部分似乎和其他答辩也没啥区别。

在进行面向对象分析时，重点描述其功能用例，合成配方、纹理显示、玩家的模式就不参与了。在绘制用例图时应当假想自己是游戏中的玩家，当游戏中的玩家使用某物品时，该物品应该发生什么变化。